---
title: "交大電機修課心得"
date: 2023-01-12T14:06:52+08:00
draft: true
---

# 大一上

## 微積分（一）
- 教授：林得勝
- 心得：每次開始上課前都會有兩題小考，是從課本勾選的練習題中挑的，另外還有整學期要上台寫/講解題目各一次。我前幾堂課還有乖乖上課，後來都考完小考就回宿舍自己讀了，第一次期中考比較簡單，第二次巨難，但教授有調分，所以也不會太差。
- 分數：A-

## 物理（一）
- 教授：林俊良
- 心得：前幾個禮拜是遠距看教授錄的影片，轉實體後會分組而且變成一週只上一堂但會點名，讓大家討論期末報告（用英文報告一篇物理論文），期末考前會留四周來報告。總共有6次作業，課本中挑的，期中期末大部分則是從作業的題目來改，有認真寫作業就非常簡單，除了報告以外都超涼超甜。
- 分數：A+

## 邏輯設計
- 教授：賴伯承
- 心得：跟微積分一樣，開學幾周後我就沒再去上課了，後來都看隔壁王俊堯教授的ocw自己讀（大推）。每兩週一次小考跟作業，總共七次，用這個方式強迫大家平常就要讀書，雖然一開始覺得很累（作業要花滿多時間），但後來會發現這樣滿好的，不會等到期中前才在狂讀，最後準備大會考時也比較輕鬆。
- 分數：A+

## 計算機概論與程式設計
- 教授：王傑智
- 心得：跟其它教授比較不同的是他是教C，而且會教到一些資料結構的部份，每週一次兩題的小考跟作業，這學期的考試難度都適中。教授的研究領域是自駕車，有時上課也會分享一些科技業的新知，比較可惜的是他今年很忙，有兩個禮拜都出國，所以課程步調有點亂。
- 分數：A+

## Javascript 網頁程式設計
- 教授：廖文宏
- 心得：前幾堂會教基本的html跟css，之後主要著重在javascript的部份，上課時有開google meet可以在宿舍聽，但教授講話偏慢，語調也滿催眠，後來都是自學比較有效律。有4次小作業，一個500行以上的期末專題，小作業都滿簡單的，期末專題很花時間，但做完超有成就感。
- 分數：A

## LabVIEW 程式語言
- 教授：蕭子健
- 心得：LabVIEW是一種圖形化程式語言，主要應用於儀器的控制。教授是台灣LabVIEW界的大佬，上課速度滿快的，內容也很多，沒有自己練習容易忘記。評分部份有有兩次小project，一次檢定考（CLAD）跟一個兩人一組做遊戲的期末專題（會用到AI ），建議有程式基礎再修，整體loading滿重。修完發現自己對圖形化程式語言沒什麼興趣，用線拉來拉去真的很燥，還是在terminal裡面打扣比較快樂。
- 分數：B

# 大一下

## 微積分（二）
- 教授：科特林
- 心得：上課方式跟上學期幾乎相同，差別在於期中期末題目變成從作業出，對平常有在認真寫作業的人來說很簡單，但我這學期真的沒花時間在讀書上...，所以分數蠻慘ㄉ。
- 分數：B

## 物理（二）
- 教授：林俊良
- 心得：跟上學期也幾乎相同，但報告以外的實體課更少了，如果你對物理沒有很有興趣只是想拿個學分的話非常推薦，會多出很多時間自由運用。
- 分數：A+

## 線性代數
- 教授：林源倍
- 心得：上課方式是前兩節聽老師講課，第三節會花一些時間讓大家上台講解作業，上課不點名但有上台講解的話可以加分。總共有8個作業、2次小考跟期中期末，老師很喜歡出證明，作業和考試都是，但她的教法跟教材我自己不是很喜歡，所以後來都看趙啟超教授的ocw。
- 分數：B+

## 離散數學
- 教授：趙家佐
- 心得：
- 分數：B

## 物件導向程式設計（OOP）
- 教授：溫宏斌
- 心得：
- 分數：A+

## 程式設計 Go Go go
- 教授：羅惟正
- 心得：
- 分數：A+
